# Алгоритмы сложности

Задачи на списки.

---

1. Дан однонаправленный список с петлёй. Его «последний» элемент содержит указатель на
один из элементов этого же списка, причём не обязательно на первый. Найдите начальный
узел петли. Элементы списка менять нельзя, память должна быть константна.
2. Дан список с двумя указателями у каждого элемента. Зацикленность списка не допускается.
Скопируйте данный список за время О(n) без использования дополнительной памяти.
Выделение памяти под все данные одним блоком (как под массив) не допускается, список
должен быть разбросанным по частям.
3. Удалите дубликаты из несортированного связного списка. Память должна быть константна.

---

Задача на рекурсию.

---
1. Напишите метод, находящий максимальное из двух чисел, не используя операторы if-else
или любые другие операторы сравнения. Оцените сложность алгоритма.
---

Задачи на структуры данных.

---

1. Дана строка со скобками. Проверьте правильность расстановки скобок за время О(n).
а) в строке содержатся только круглые скобки;
б) скобки могут быть любые.
2. Реализуйте «вручную» стек со стандартными функциями push/pop и дополнительной
функцией min, возвращающей минимальный элемент стека. Все эти функции должны
работать за O(1). Память должна быть оптимальна.
3. Задача «Поддержания max в окне». Дан массив размером n и счетчик k, определяющий
размер окна в массиве. Окно двигается от начала до конца массива. Необходимо найти
максимум в окне и напечатать все их значения. Время работы алгоритма должно быть
О(n) и не зависеть от k.
4. Дан массив размера n+1. Элементы массива числа из множества {1, 2, 3 ... n}. Найдите
повторяющееся число за время О(n), не используя дополнительной памяти.
Повторяющихся элементов может быть несколько.
5. Обнулите столбец N и строку M матрицы, если элемент в ячейке (N, M) нулевой. Затраты
памяти и времени работы должны быть минимизированы.

---

Задача о рюкзаке.

---

1. Есть набор предметов, каждый из которых имеет два параметра — массу и ценность,
а также рюкзак определённой грузоподъёмности. Цель — собрать рюкзак с максимальной
ценностью предметов внутри, соблюдая при этом ограничение рюкзака на суммарную массу.
